# TPL_Multithreading

**Lab1 Paralel Task**
1. Написати програму обчислення середньої температури за літо (за 3 місяці). 
Дані про температури зберігаються у трьох одновимірних масивах. 
Створити клас з одним методом обчислення середньої температури за місяць та полями для масивів та середніх значень. 
Написати послідовну і паралельну версію програми (з використанням класу Task). 
Визначити час виконання послідовної і паралельної версії програми.
_________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
**Lab2 Paralel TaskFactory**
1. Клас Task.Factory. Метод StartNew()
Написати програму обчислення середньої температури за літо (за 3 
місяці). Дані про температури зберігаються у трьох одновимірних 
масивах. Створити клас з одним методом обчислення середньої 
температури за місяць та полями для масивів та середніх значенень. 
Написати послідовну і паралельну версію програми (з 
використанням класу Task.Factory). Визначити час виконання 
послідовної і паралельної версії програми. Звільнити ресурси після 
завершення.
2. Створення продовження задачі
Створення масивів та їх сортування.
Написати 3 методи генерації масивів з 100 елементів. Створити три 
задачі для виклику цих методів. Створити продовження задачі для 
сортування цих масивів.
3. Створення продовження задачі. Передача параметрів
Замовлення піци. Створити Windows Forms Application для 
розрахунку замовлення піци. На формі представити три сорти піци
ціну і кількість кожної. Розмістити кнопку Розрахувати. Створити 
три задачі з параметрами і результатом, що повертається (вартість 
замовлення одного сорту). В кожній задачі обчислюється одне своє 
замовлення. Загальний розрахунок зробити в методі продовження 
задачі
_______________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
**Lab3 Paralel Data**
1. Parralel.Invoke. Написати програму завантаження графічних 
файлів у два об’єкти PictureBox. Створити дві паралельні задачі з 
використанням Parralel.Invoke. 
2. Parallel.For (). Написати програму генерації 5 пар відкритих 
ключів. икористати метод Parallel.For ().
3. Parallel.For (), Parralel.Invoke
Написати програму обчислення середньої температури за кожний 
місяць року. Дані про температуру зберігаються в двовимірному 
масиві і заповнюються випадковими числами. Для заповнення масиву 
використати Parralel.Invoke. Для обчислення температури 
використати послідовний і паралельний цикли.
Обчислити час роботи послідовної і паралельної версій за допомогою 
класуStopwatch .
4. Parallel.ForEach()
Створити масив випадкових чисел в діапазоні (-100, 100). Потім 
вибрати тільки від’ємні числа і знайти їх кількість. Використати 
метод Parallel.ForEach(). 
// .NET 6.0 (добавленный метод  NextInt64 в Rand)(-100, 100)
_______________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
**Lab4 PLINQ**

Мета роботи: Створення запитів і їх паралельне виконання з використанням 
PLINQ. Методичні вказівки.
Прочитайте лекцію 11 і проаналізуйте наведені в ній приклади. Знайдіть 
відповіді на наведені в кінці лекції запитання. 
Усі проекти створіть в одному рішенні Lab10.
Завдання (для всіх)
1. Знайти всі від’ємні числа в масиві.
Постановка задачі.
Створити масив чисел великого розміру. 
int[] data = new int[10000000]; 
// Ініціалізувати масив даних позитивними значеннями 

for(int i=0; i < data.Length; i++) data[i] = i; 

// Ввести в масив даних від’ємні значення

data[1000] = -1; 

data[14000] = -2; 

data[15000] = -3; 

data[676000] = -4; 

data[8024540] = -5; 

data[9908000] = -6; 

_(поиск и формирования индекса масива в Plinq)_


// Використовувати запит PLINQ для пошуку від’ємних значень, 
Результати запиту повинні бути впорядковані.
Завдання 2. Створити клас City з полями Name і Population. Створити
масив 10 об’єктів цього класу. Виконати послідовний і паралельний запити. 
Вибрати міста з населенням >10000.
Результати вивести на консоль.
var cityQuery = (from city in cities.AsParallel()
 where city.Population > 10000
select city)
 .Take(10);
Індивідуальні завдання
Написати запити LINQ відповідно до завдань. Додати до реалізації 
використання PLINQ. Збільшити розмір колекції даних. Дослідити час роботи 
послідовної і паралельної реалізацій в залежості від зростання розміру 
даних. Використати методи AsParallel() і AsOrdered().


1. Згенерувати масив даних про температуру за місяць. Сформувати 
і виконати запит PLINQ для вибору днів місяця, в яких 
температура була більше 20С.
2. Реалізувати функцію пошуку слова у тексті. Слово вводиться з 
консолі або з текстового поля форми.
3. Створити клас Auto з полями: Model, Price, Year, Made. Створити 
колекцію з 10 об’єктів цього класу. Запитом PLINQ відібрати 
екземпляри за таким критерієм ціна-якість: Price<=20 000, 
Year<2000, Made=”Корея”. Результати запиту впорядкувати за 
молеллю авто. Використати метод WithDegreeOfParallelism. 
4. Створити у коді масив з 12 різних доменних імен сайтів. 
Відібрати сайти “.ru” та “.ua”.
_______________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________

**Lab 5 Paralell Collection**
1. ConcurrentBag<T> 
 Реалізувати колекцію ConcurrentBag<T> для зберігання об'єктів класу Співробітник. 
 Реалізувати заповнення колекції об'єктами. 
 Відсортувати елементи колекції за зарплатою за допомогою 
 PLINQ. 
2. ConcurrentBag<T> 
 Створити колекцію ConcurrentBag <string>, яка містить список адрес сайтів. 
 Реалізувати методи додавання, видалення. 
 Сортування і пошук реалізувати за допомогою PLINQ. 
 
3. ConcurrentDictionary<TKey, TValue> 
Створити словник для зберігання комплектуючих та ПК з ключем 
Код_ID:
Код_ID Категорія Назва Постачальник
Заповнити її в коді. Знайти вказаний товар за ключем. Відібрати 
товари за значенням, наприклад, Принтер.
4. ConcurrentDictionary<TKey, TValue> 
Приклад 9
5. BlockingCollection<T>
 Приклад 6
_______________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
 **Lab6**
 
 Створити 2 матриці розмірністю 20x20 і заповнити їх дійсними 
числами у коді. Реалізувати послідовний і паралельний алгоритми множення 
матриць. Дослідити час виконання послідовного і паралельного алгоритмів.
